Sakunoshin, kdy odcházím?
V devět hodin odjíždíte, slečno.
Bylo mi řečeno, že ředitel přijede přímo sem.
Odpolední kontrola bude víc než dost.
Nejsem tátova ozdoba.
Oh?
Yui-san.
Kaori-san nás pozvala.
Říkejme tomu mimoškolní aktivita v den volna.
Jsem si jistá, že můžem změnit
svou minulost i budoucnost
Věřím, že budu s tebou po
znovuzrození... Znovuzrození
Stejně jako se dnešek stává minulostí, zítřejšek se blíží
Ta skutečnost je jako bodat do živého
Pojďme prožít svět, který jsme ten den viděli, ještě jednou
Když ten den přijde, stane se skutečností
Nic jiného nepotřebuji
Nezáleží na tom, kdo se mi směje,
že na světě není šance
Osud mě přivádí zpět stále dokola
Pokud tě můžu znova spatřit
nezajímá mě jaká cesta to je, nikdy se nevzdám
"Uvidíme se zítra," to je "budoucnost"
jistota, že tě neztratím
Protože chci snít s tebou o začátku bez konce
Nepouštěj se těchto spojených rukou
Jsem si jistá, že můžem změnit
svou minulost i budoucnost
Věřím, že budu s tebou po znovuzrození
Jsem si jistá, že můžem změnit
"Epizoda šestá 'Rada do života ptáčkovi v kleci'"
"Epizoda sedmá 'Čekání 2.39 miliónů světelných let'"
Chce se mi spát.
Bože. Je nějakej den kdy nejsi ospalá, Předsedkyně?
Jak dlouho jsi spala?
Asi tři hodiny.
Jennifer vždycky říkala, že nedostatek
spánku je úhlavní nepřítel krásy.
Ó, má drahá Jennifer!
Ta tvá hedvábná kůže! Chci se tě dotknout!
Díky za radu.
Oh, tady to je.
Huh? Pravda.
Tak já jdu.
Airi-chan a ostatní tu budou každou chvíli.
Děláš jako kdyby to byl bůh ví kdo.
Vítám tě, Airi-chan.
Oh, Shiori-san, už je to doba.
Odcházíte někam?
Jo, pracuju přesčas.
Um, ty jsi Kenny-kun?
A-Ano.
Kdo to je?
Shiori-san. Máma Kaori.
Vážně?! To není její sestra?!
Vítám vás. Airi-chan. Kenny-kun.
Omlouvám se, že tu nemůžu zůstat s vámi.
To vůbec nevadí.
No, chovejte se jako doma.
--Zatím.
--Opatrujte se.
Ahoj, takže už jste tady.
Čau, Sou.
Takže začneme?
Tady, koupila jsem všechno. Mléko, máslo a vejce.
"Farmářské máslo"
Dobře, děkuju ti.
Je to všechno co budeš potřebovat?
Jo, zbytek už mám připravenej.
Sladkosti na školní festival.
Co za sladkosti budete dělat?
Musíme udělat všechno den předem,
takže by bylo jednodušší upéct obyčejné sladkosti,
ale ať uděláme cokoliv,
radši bych udělala něco náročnějšího.
Souhlasím.
Už když budou domácí od Kaori-chan,
bude se to kolem hemžit fanoušky.
Nemělo být hlavní atrakcí planetárium?
Kavárna až potom, ne?
Obojí je hlavní atrakce.
Nic nemůže být lepší než naše dobré cukroví, ne?
To je sice pravda, ale...
Jakto, že řešíte sladkosti jako první?
Nech toho!
Možná na to nevypadám, ale mám zručné prsty.
Jen jsem to nikdy nedělala.
Pozorně poslouchej, co ti Kaori říká.
Co tím chceš říct?
Tak, jdeme už konečně vařit.
Dobrá.
Kaori, je tvoje zápěstí v pořádku?
Oh, je.
Je to v pořádku, zvládám běžné věci.
Ale nepřeháněj to.
Díky.
Oh, jo, Yui říkala, že přijde později.
Furukawa přijde?
Jo.
Vypadá to, že má Nagisa-san
hodně práce a nemá na ni čas.
Vypadá to, že je kolem toho hodně povyku.
Ale trefí sem vůbec Yui-chan?
Pro jistotu jsem poslala mapu Nagise-san.
Vážně to budeme celé vyrábět?
Planetárium z poličky by stačilo, ne?
Blbe.
Pak bychom mohli koupit i sladkosti,
ale to my přece nepotřebujeme.
Jo, to je pravda.
Ale teď jsem strašně unavený!
Vždyť to nebylo ani půl hodiny!
Takhle detailní práce není pro mě.
No, popravdě jsem nepočítal s tvojí pomocí.
Co tam hledáš?
Poklad...
Mám ho!
Hele! Počkej...
Je to normální ,ne, kamaráde?
Sou-kun. Kenny-kun.
První várka už je hotová, tak ji pojďte ochutnat.
Oh, Kaori!
Aha! Takže máte hotovo?
Co tu děláte?
Nic!
--Dáváme si pauzu!
--Protahujeme se!
Oh...
Yui-chan.
Ahoj.
Koláčky!
Vypadají vážně dobře!
Právě jsme dokončili první testovací várku.
Voní to hezky.
Yui-chan, pojď taky ochutnat. Udělám nějaký čaj.
Šla jsi pěšky?
Ano. Je nádherné počasí i pro fotosyntézu.
Ty myslíš opalování?
Byla jsi blízko.
Tak už jen Nagisa-san a budeme všichni.
Nagisa-san přijde později.
Určitě?
Je to dobré!
Hej! Jaktože je jíš bez dovolení?!
Co? My je netestujeme?
Ale ty ses pro ně proplížil!
--Už nedostaneš!
--Ne!
To je v pořádku. Máme jich spoustu.
Kaori-chan, ty jsi anděl.
A co jsem já?
Démon.
Tumáš, Kenny-kun.
Díky!
Tak co myslíte?
Je to dobré.
Jsou vynikající.
Můžu říct, že jsou výborné.
Ale Kaori udělala nejvíc práce, co?
Já prosívala moukou a vykrajovala formami!
Tohle bude nejlepší věc Klubu Astronomie.
Dobrá, tohle určitě dáme do menu,
ale chtělo by to víc než jen koláčky.
Přemýšlela jsem i nad sušenkami.
To zní dobře.
Yui-chan, budeš mi také chtít pomoct?
Ano.
Tak, hotovo.
Yui-chan, umíš vařit?
Já...
Možná si to nepamatuje.
Oh, to je pravda. Promiň.
Oh, ne...
Potom si tě vezmu na starost.
Dobrá.
Když mícháš, musíš takhle.
S tímhle budeš dělat otvory pro konstalace?
Jo.
Různě velké otvory budou tvořit velikosti hvězd.
Musím být opatrný.
A kolik děr budeš vlastně dělat?
Nech mě přemýšlet...
Říkají, že několik tisíc je
jich vidět pouhým okem...
Ježiš! To je na hlavu.
Hele...
Za jak dlouho budou hotové?
Asi okolo 13ti-14ti minut.
Um, Sasaki-san?
Hmm?
Mohla bys na moment?
Potřebuju si s tebou o něčem promluvit.
Co?
A o co jde?
Nemůžeš o tom mluvit přede mnou?
Oh, um...
No, nepočká to, dokud nebudou venku z trouby?
O co jde? Řekni mi to.
Um, tak později.
Cože?
Woohoo!
Křivky téhle jsou stejné jako ty Jennifer!
Ale ne!
Co se děje Sou?
Do háje. Udělal jsem Shaulu moc velkou.
General ballpark je dost dobrý, ne?
Nikdo se o to starat nebude.
Někdo kdo nemá zájem o hvězdy možná...
Jennifer...
Kdybych jen měl lepší nástroje.
Chtěl bych reprodukovat i barvy...
Jennifer...
Yop. Tyhle vypadají hodně dobře.
Mají silnou příjemnou vůni.
Vzhled, to je jiná věc.
No, je to přece jenom první pokus.
Mm, vynikající!
Oh? Kde je Yui-chan?
Nemám ponětí. Možná v koupelně?
Určitě ti ho později vrátím.
Oh, Yui-chan.
Sušenky jsou hotové. Ochutnej.
Jsou dobré.
To jsem ráda.
Poslyš, Yui-chan taky říkala, že jsou dobré.
Že jo?
Uděláme ještě jednu várku.
Jo, jsem ráda, že se povedly.
Opravdu.
Já jsem hotov.
Děkuju ti.
Tohleto asi budu muset dokončit sám.
Druhá testovací várka je hotová.
Woohoo! Už jsem se nemohl dočkat!
Ty tvary jsou tak nějak nepravidelné...
Říkala jsem, že to je testovací várka, ne?
Ochutnej.
Tak jo.
Jak jste na tom vy?
Už jsem skoro hotov.
Hele, nešlap tam.
Whoops!
--Tvůj pokoj je nudnější než kdykoli předtím.
--Vynikající!
Taky ochutnej.
Později.
No tak. Tumáš.
Jsou dobré.
Že jo?
Takže...
Mám to.
Sasaki-san, miluješ Akiyamu-san?
Proč se tak najednou ptáš?
Když věci zůstanou, jak jsou, v budoucnu...
Když to bude takhle pokračovat,
bojím se, co by se vám dvěma mohlo stát.
K-K-Kdo ví. Sou-kun
a já jsme jen přátelé z dětství...
Yui-chan?
Yui-chan, mohlo by to být to...
Sasaki-san.
C-C-Co?
Za chvíli nám dojde čaj v klubu.
Potřebujeme ho doplnit.
O-Oh, pravda. Máš dobrou paměť.
Kaori!
Oh, Airi-chan je zpátky.
Sou říkal, že by potřeboval jít nakoupit.
Nakoupit?
Jo, je tu pár věcí, které potřebuju.
Myslel jsem, že si pro ně zaskočím.
Tak to můžeme jít společně.
Tak jdeme!
"Nanso Bus" "Sakaue" "Autobusová zastávka"
Chtěla jsem zkusit taky více druhů sladkostí,
takže potřebuju víc ingrediencí.
Kdybys mi řekla co potřebuješ, koupil bych ti to.
Je zábavné nakupovat s ostatními.
My jdeme do podzemní části s potravinami.
My jdeme do smíšených potřeb...
nahoru, myslím?
Uh... Oh, počkejte.
"Denní zboží"
"Smíšené zboží"
Kenny-kun, mohl bys pomoci spíše nám?
Pořád nemůžu nosit těžké věci, takže...
Nemám problém!
To toho chceš kupovat tak moc?
No, všechny druhy věcí.
Namísto toho, Yui-chan pomůže Souovi-kun.
Cože?
"10. výročí!!"
Hlídej ho, ať zbytečně neutrácí.
Jsem snad dítě?
Um, Sasaki-san, nezapomeň na ten čaj, který...
Já vím.
"Pečící prášek"
"Nadýchaný"
Proč jsi nechala ty dva společně?
Co? Nic za tím není...
Vždycky jsi tak vybíravá ohledně čajů,
které máme v klubovně?
"Kafe" "50% sleva"
Jo, už nám docházely.
Kdyby to Yui-chan nezmínila,
musela bych pro ně jít znova.
Aha...
♪ ...minulostí, zítřejšek se blíží ♪
Dobře, vypadá to, že to je všechno.
Huh? Kde je Furukawa?
♪ Ta skutečnost je jako bodat do živého ♪
"Nové vydání"
Tady je...
♪ Pojďme prožít svět, který jsme ten den viděli, ještě jednou ♪
Vypadá jako ten, kterého má Kaori.
♪ Když ten den přijde, stane se skutečností... ♪
♪ Osud mě přivádí zpět stále dokola
Pokud tě můžu... ♪
Furukawa, omlouvám se za čekání.
Omlouvám se, že jsi musela jít se mnou.
Našla jsi něco zajímavého?
Ne, nenašla.
Oh, nevadí...
Čau.
Mám to vzít?
Jo, děkuju ti.
Sou, to vypadá lahodně.
Můžu si kousnout?
Tak si kup jeden pro sebe.
Nemám peníze...
Tak se s tím smiř.
Můžeš si vzít kousek ode mě.
--Oh, Předsedkyně! Mnohokrát ti děkuju!
--Není to zábava, když jsme tu všichni?
--Dobře, to už stačí.
--Jo.
"Farmářské máslo"
Co budeme dělat dál?
Napadl mě piškotový dort.
To zní dobře! Dobrý nápad!
Co tady děláš?
Já jsem svou část, vytváření pohonu, splnil.
Tak jsem sebou pohnul,
abych mohl pomáhat s testováním.
Nejsi náhodou jen hladový?
Jsem v růstové fázi.
--Oh, ty nemůžeš sníst!
--Um...
Tak já půjdu pomoct Akiyamovi-san.
--Klidně jdi, stejně nebudeš moct nic dělat.
--Ne, jen jdi, Yui-chan.
No, to vypadá docela dobře.
Oh...
Furukawa.
Myslela jsem, že bych ti nějak mohla pomoct...
Opravdu máš rád hvězdy, co?
Jo.
A proč?
Oh, to by mě taky zajímalo...
Hvězdy, které jsem viděl, když jsem byl malý,
byly překrásné, zíral jsem na ně v úžasu...
Už jsi o tom slyšela?
Světlo hvězd, dopadající na zemský povrch,
je velice starobylé světlo.
Dopadá sem po hodně dlouhé cestě vesmírem.
Je to světlo, které si sem najde svou cestu.
Vzdálenost mezi galaxií Andromedy a Zemí
je 2,39 miliónů světelných let.
Tudíš sledujeme 2,39 mliónů let staré světlo.
Nedokážu si ani představit
čas nebo vzdálenost 2,39 miliónů let.
Ukážu ti jak to zatím vypadá s pomocí baterky.
Co si o tom myslíš?
Ještě nejsou barevné.
Tyhle jsou konstalace léta, ne?
Ty je poznáš?
Ano.
Když nad tím přemýšlím, Furukawa,
vzpomněla sis na něco?
No, nijak to nespěchá.
Nakonec si určitě vzpomeneš.
Obličej z profilu...
Určitá tvář osoby z profilu... Vzpomínám si na ni.
Smála se, ale vypadala smutně.
Někdo kdo ti je blízký?
Někdo... kdo mi je blízký?
Já nevím...
Ale musí to mít s tebou nějaké hlubší spojení.
Proč si to myslíš?
Protože také vypadáš smutně, když o tom mluvíme.
To je asi pravda.
Myslím, že to musí být pro mě důležitý člověk.
Aha.
Dobrá, hvězdy první, druhé i třetí velikosti jsou hotovy!
Furukawa. Furukawa.
Sou.
Co?
Jmenuju se Yui.
Říkej mi Yui.
Tak jako vždycky.
Počkej... jsi rozespalá?
Já...
Každopádně, až to sestavíme,
půjdeme se podívat za ostatníma? Yui...
Ano.
Co to?
Huh? To přinesla Kaori?
Ochutnávka... dokonalé!
To říkáš na všechno.
Jo, je to výborné.
Si piš!
Tak, které budeme servírovat?
Hmm...
Všechny jsou dobré!
Mám rád všechno!
To je taky možnost.
Ale to bude hodně práce.
To bude přece... spoléháme na tebe!
Airi-chan...
Když to neuděláš,
myslíš, že nějaké planetárium nám získá zákazníky?
Tudíž všechno závisí na
našich kostýmech a domácích sladkostech.
Nejsem si jistý, že by Předsedkyně Klubu Astronomie
měla takhle mluvit...
Oh?
Tak i Kenny-san dokáže říct něco rozumného.
Nagisa-san!
Wau, Kaori-san odvedla hodně práce.
Všechno to vypadá opravdu dobře.
Um, já jsem taky pomáhala...
Taky prosím ochutnej, Hanamiya-senpai.
Hele, to je Senpai.
No, takže...
Nazdárek.
Už máš hotovo, co jsi potřebovala?
Jo, omlouvám se, že jsem nemohla pomoci zde.
Z nějakého důvodu je děsivé to od Nagisy-kun slyšet.
No, také jsem přišla za Yui-san, takže...
Přišla jsi právě včas.
Ještě to není všechno, ale planetárium je hotové.
Wow, takže je hotové!
Dobrá, tak já zhasnu.
Wow!
Fantastické!
Wau, to je úžasné.
Tohle jsi vytvořil, Sou-san?
No, Kenny postavil základnu
a Yui také později pomáhala.
Yui? Odkdy jí říkáš jen křestním jménem?
Na tom snad... nesejde, ne?
Mám podezření...
Neřeš to. Dívej se na hvězdy!
Uh, koukej, tady v pravo je letní trojúhelník.
Hvězdný pitomec ve svém živlu.
Vega vypadá v letním trojúhelníku celkem bíle,
ale Antares v souhvězdí štíra na jižní obloze v létě
je nazýván červeným obrem, protože svítí červeně.
Co se týče rozdílnosti těch barev,
jde pouze o rozdíl jejich povrchových teplot.
Antares má asi 3 500 stupňů.
Bílá Vega má 9 500 stupňů.
Mimochodem,
povrchová teplota slunce je okolo 6 000 stupňů...
Yui?
Oh, ano?
Děje se něco?
Ne, nic...
Uh, dobře.
Děkuju ti za pomoc.
Zvládl jsem udělat hvězdy třetí velikosti,
ale do školního festivalu už toho moc nestihnu.
Také jsem se bavila.
Vážně?
To nejtěžší nás teprve čeká.
Vyrobit díry pro hvězdy čtvrté a páté velikosti
nás o něco víc přiblíží ke 3 000.
Velikost je určena jasem,
ale je rozdíl mezi skutečným a pozorovaným jasem,
kterým říkáme absolutní a zdánlivá velikost.
Toto planetárium využívá zdánlivé velikosti.
Večer za soumraku, na cestě domů
procházíme se bok po boku
Oranžově zbarvené nebe
zahalí město
Miluju tě
Našla jsem odvahu říct ti o svých citech
Jaká bude tvá odpověď?
Chtěla bych věci změnit k lepšímu, ale nejde to
Místo hledání ztraceného času
jsem tu dobu strávila s tebou
"Uvidíme se zítra, že?"
Jistě...
Chybíš mi
Možná v budoucnosti
se zase někdy setkáme
...od rána se chová divně.
Sahal jsi jí na prsa?!
Co tady děláš?
...někam pospícháš?
Až za deset minut...
Kaori tu není?
Tudy nemůžeš jít!
Uvidíme se zítra.
Epizoda osmá, "Noční čekání na komety"